---
layout: post
title: "重写和重载"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

##重写

override是重写（覆盖）了一个方法，以实现不同的功能。一般是用于子类在继承父类时，重写（重新实现）父类中的方法。
class A : public B

##重载

overload是重载，一般是用于在一个类内实现若干重载的方法，这些方法的名称相同而参数形式不同。
void add ();
void add (int a);

##继承

继承是子类使用父类的方法，而多态则是父类使用子类的方法。使用多态是为了避免在父类里大量重载引起代码臃肿且难于维护

##多态性
C++中的多态性具体体现在运行和编译两个方面。运行时多态是动态多态，其具体引用的对象在运行时才能确定。编译时多态是静态多态，在编译时就可以确定对象使用的形式。
简单的说，建立一个父类的对象，它的内容可以是这个父类的，也可以是它的子类的,当子类拥有和父类同样的函数，当使用这个对象调用这个函数的时候，定义这个对象的类（也就是父类）里的同名函数将被调用，当在父类里的这个函数前加virtual关键字，那么子类的同名函数将被调用。

    class Triangle extends Shape {
        public int getSides() { //重写 
            return 3; 
        }
    }
    class Rectangle extends Shape { 
        public int getSides(int i) { //重载 
            return i; 
        }
    }
    public class Shape { 
        public boolean isSharp(){
             return true; 
        }
        public int getSides(){ 
            return 0 ; 
        } 
        public int getSides(Triangle tri){ 
            return 3 ; 
        } 
        public int getSides(Rectangle rec){ 
            return 4 ; 
        }  
        public static void main(String[] args) { 
            Triangle tri = new Triangle(); //继承 
            System.out.println("Triangle is a type of sharp? " + tri.isSharp()); 
            Shape shape = new Triangle(); //多态 
            System.out.println("My shape has " + shape.getSides() + " sides."); 
        } 
    }

注意Triangle类的方法是重写，而Rectangle类的方法是重载。 

##多态VS重载

比较就可以发现多态对重载的优点：如果用重载， 则在父类里要对应每一个子类都重载一个取得边数的方法；如果用多态， 则父类只提供取得边数的接口，至于取得哪个形状的边数，怎样取得， 在子类里各自实现(重写)。

