---
layout: post
title: "cocos2dx学习之用户信息存储User"
description: ""
category: cocos2dx
tags: [用户信息]
---
{% include JB/setup %}

用户信息存储User
==========
用户的信息以XML文件方式保存，用CCUserDefault、CCFileUtils等类来管理。
    
    #define COCOS2D_DEBUG 1  
    #include "UserDefaultTest.h"  
    #include "stdio.h"  
    #include "stdlib.h"  
    //层的构造函数。  
    UserDefaultTest::UserDefaultTest()  
    {  
        //取得屏幕大小，创建文字标签提示。  
        CCSize s = CCDirector::sharedDirector()->getWinSize();  
    CCLabelTTF* label = CCLabelTTF::create("CCUserDefault test see log", "Arial", 28);  
    //将标签放到当前层中并置于屏幕中央。  
        addChild(label, 0);  
        label->setPosition( ccp(s.width/2, s.height-50) );  
        //调用测试函数。  
        doTest();  
    }  
      
    void UserDefaultTest::doTest()  
    {  
        //开始打印日志。  
        CCLOG("********************** init value ***********************");  
      
        // 创建CCUserDefault单例并创建相应的数据类型键，设置其键值。  
      
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setStringForKey("string", "value1");  
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setIntegerForKey("integer", 10);  
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setFloatForKey("float", 2.3f);  
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setDoubleForKey("double", 2.4);  
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setBoolForKey("bool", true);  
      
        // 设置完后，打印各类型键取出的值。  
        string ret = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getStringForKey("string");  
        CCLOG("string is %s", ret.c_str());  
      
        double d = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getDoubleForKey("double");  
        CCLOG("double is %f", d);  
      
        int i = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getIntegerForKey("integer");  
        CCLOG("integer is %d", i);  
      
        float f = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getFloatForKey("float");  
        CCLOG("float is %f", f);  
      
        bool b = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getBoolForKey("bool");  
        if (b)  
        {  
            CCLOG("bool is true");  
        }  
        else  
        {  
            CCLOG("bool is false");  
        }  
          
        //CCUserDefault::sharedUserDefault()->flush();  
        CCLOG("********************** after change value ***********************");  
      
        // 改变相应键的键值。  
      
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setStringForKey("string", "value2");  
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setIntegerForKey("integer", 11);  
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setFloatForKey("float", 2.5f);  
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setDoubleForKey("double", 2.6);  
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->setBoolForKey("bool", false);  
      
        //将XML数据保存到相应文件中。  
        CCUserDefault::sharedUserDefault()->flush();  
      
        // 再次打印各键值。  
      
        ret = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getStringForKey("string");  
        CCLOG("string is %s", ret.c_str());  
      
        d = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getDoubleForKey("double");  
        CCLOG("double is %f", d);  
      
        i = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getIntegerForKey("integer");  
        CCLOG("integer is %d", i);  
      
        f = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getFloatForKey("float");  
        CCLOG("float is %f", f);  
      
        b = CCUserDefault::sharedUserDefault()->getBoolForKey("bool");  
        if (b)  
        {  
            CCLOG("bool is true");  
        }  
        else  
        {  
            CCLOG("bool is false");  
        }  
    }  
      
    //析构  
    UserDefaultTest::~UserDefaultTest()  
    {  
    }  
    //场景启动时调用。  
    void UserDefaultTestScene::runThisTest()  
    {  
        //创建一个演示用的层并放到当前演示场景中。  
        CCLayer* pLayer = new UserDefaultTest();  
        addChild(pLayer);  
        //启动当前场景。  
        CCDirector::sharedDirector()->replaceScene(this);  
        pLayer->release();  
    }  

[参考文档](http://blog.csdn.net/honghaier/article/details/8814551)